ONE TO ONE
Каждой записи в таблице А, соответствует одна запись в таблице Б и каждой записи в таблице Б может соответствовать только 1 запись в таблице А.
Пример: Персона и паспорт. Каждая персона может иметь только 1 паспорт и каждый паспорт может иметь только 1 персону.

ONE TO MANY:
Каждой записи в таблице А, соответствует множество записей в таблице Б, но каждая запись в таблице Б имеет лишь одну соответствующую запись в таблице А.
Пример: Рецепт и Ингридиент. Один рецепт может иметь множество ингридиентов, в то время как каждый из ингридиентов может ссылаться только на 1 рецепт.

MANY TO MANY
Каждой записи в таблице А, соответствует множество записей в таблице Б и каждой записи в таблице Б соответствует множество записей в таблице А.
Пример: Учитель и Ученик. Один учитель может обучать множество учеников, в то время как каждый ученик может обучаться у множества учителей.